							LA CONSOLA

La consola es una zona del navegador ubicada en las DevTools, herramienta fundamental a la hora de trabajar con Javascript,
donde podemos escribir código, observar resultados, revisar mensajes de información, errores, otros detalles y corregir los mismos.
A la hora de trabajar en consola podemos observar todo lo que realicemos en la misma.


						Atajos de teclado para ingresar a la consola

CTRL + SHIFT + I
CTRL + SHIFT + J
F12 


						METODOS EN LA CONSOLA

console.log() - Este es el primer y el mas clásico, el cuál permite mostrar textos, operaciones numéricas, y con sus funciones permite añadir varios datos
en una misma línea, separándolo por comas:

console.log("Hola mundo"); // Ejemplo texto
console.log(2 + 2); // Ejemplo operación numérica

o colocar ambos datos en una sola línea:

console.log("Hola mundo, mira este número: ", 10 + 20);


						MENSAJES DE ERROR EN LA CONSOLA

Además de console.log() que es uno de los más utilizados trabajando en la consola, existen mas, la consola tiene un sistema para filtrar por ejemplo
mensajes de error, por ejemplo:

console.error() - Muestra información del error del código, por lo general se muestra en color rojo.
console.warn() - Muestra información de advertencias, ante posibles inconvenientes, por lo general se muestra en color amarillo.
console.info() - Muestra un mensaje de información.
console.debug() - Muestra información detallada.


							LIMPIAR LA CONSOLA

Existe el atajo de teclado para limpiar la consola CTRL + L sobre la consola de Javascript, limpia la pantalla, despeja y permite seguir trabajando.
O también lo hacemos utilizando una función:

console.clear() - Limpieza de consola


							AGRUPAR MENSAJES

Existe también un tipo de métodos para la agrupación de mensajes de consola, las funciones son:

console.group() - Inicia una unión que se puede expandir con el texto que indicamos por parámetro.
console.groupEnd() - Cierra el grupo de elementos.

Colocandolo como ejemplo:

console.group("Información por mostrar");
console.log("UA: ", navigator.userAgent);
console.log("Lang: ", navigator.language);
console.groupEnd();


							CONTADORES

Se puede a través de la consola crear contadores. En la consola utilizando el código:

for ( let = 0; i < 5; i++){
 console.count("test-loop");	// Se inicia el contador
}
console.countEnd("test-loop");	// Finalizamos el contador


						  TEST DE VELOCIDAD

Existe un método que nos permite iniciar un test de velocidad, para verificar cuanto tarda en realizar una operación.

console.time("test1");
for ( let i = 0; i < 10; i++) {
  console.log("test1", i);
}
console.timeEnd("test1);

Con el método console.time() iniciamos dicho test, la operación que colocamos dentro del mismo que queremos que realice.
console.timeLog() indica cuanto tiempo ha tardado en llegar hasta ese punto sin que se detenga el test.
Y al final con console.timeEnd() lo terminamos.